Vamos aí mais a uma bateria de exercícios para a gente fechar o tópico lucro presumido
e depois começarmos o lucro real, né?
Vocês viram o quanto de informação?
Então parece que é simples, mas tem muito detalhe.
E eu tenho que me atentar a isso, porque senão eu acabo errando.
E aí, nos cruzamentos de dados, pode ser que a gente caia em malha, né?
Olha lá, vamos calcular na prática?
Calcule o PIS e COFINS da empresa mercantil Viva Vida S.A., sujeita ao regime cumulativo
das contribuições, que tem oferido receitas em janeiro de 2025 e responda a alternativa
correta.
Essa empresa teve revenda de mercadoria de R$ 18 mil, vendas de ativos mobilizados R$
6 mil, descontos obtidos R$ 3 mil, rendimentos de aplicações financeiras R$ 700, juros
ativos, que é a mesma coisa de receita de juros, no valor de R$ 500, reversão de provisão,
que é uma receita de R$ 100, juros sobre o capital próprio de R$ 25 mil.
O total das receitas R$ 54.200.
O que nós queremos?
Calcule o PIS e COFINS e responda qual a alternativa correta.
PIS R$ 795,30, COFINS R$ 3.663,20 ou PIS R$ 313,30, COFINS R$ 1.446,00 ou PIS R$ 352,30,
COFINS R$ 1.626,00 ou letra D, PIS R$ 117,00, COFINS R$ 540,00.
Portanto, pausa o sistema.
Vamos lá.
Pausa o seu computador, faça os cálculos, com certeza você vai acertar.
E eu já volto para corrigir já já.
Vamos lá?